concepto de proceso de una operación
como vimos en el vídeo de que es una
operación el sistema nos ofrece variedad
de asistentes especializados para el
registro de los hechos o eventos
administrativos que se presentan
diariamente en la empresa a cada uno de
estos asistentes lo llamaremos en
adelante operación
cada operación o asistente solicita un
tipo de información diferente
dependiendo del modelo al cual
pertenezca y del tipo de licenciamiento
del cual dispongamos
un ejemplo es la operación de
facturación y venta que tenemos en este
momento en la pantalla este asistente
nos solicita información relacionada con
la venta de productos
datos tales como el cliente
la bodega el producto la cantidad y el
valor
cuando se finaliza el registro de la
información de la operación esta
operación debe ser grabada
en el manejador de operaciones
allí queda registrada la información de
la operación tal como la fecha el número
del documento el detalle y el tercero
entre otros datos
adicional a la creación y almacenamiento
de la operación se debe realizar en el
manejador de operaciones un proceso
fundamental que es el que llamaremos el
procesamiento de la operación
cuando le solicitamos al sistema que
procese una operación le estamos
indicando que debe interpretar los datos
que se le suministró al momento de crear
la operación y debe convertirlos en
transacciones contables de inventarios
de activos de presupuestos entre otros
según corresponda
como ejemplo la factura la operación de
facturación y venta que acabamos de
crear
esta operación al ser procesada nos
genera movimientos de diferentes tipos
tenemos muy generado movimiento contable
movimiento de inventarios y movimiento
de ejecución presupuestal
estos tres tipos de movimiento no los
genera la operación tan pronto es
procesada
una operación que esté almacenada en el
manejador de operaciones pero que no
esté procesada no genera ningún tipo de
efecto en los informes los cálculos o
los reportes del sistema
para finalizar recordemos que
solicitarle al sistema que procese una
operación es pedirle que interprete los
datos suministrados en la operación y
que los convierta en los movimientos que
correspondan
por eso para que una operación pueda ser
procesada toda la información contenida
en ella debe ser correcta precisa y
veraz
esto es todo acerca del concepto de
proceso de una operación